♪ ♪
Vì vậy, mục tiêu của chúng tôi luôn là xây dựng khả năng tiếp cận tuyệt vời cho tất cả các sản phẩm của chúng tôi bởi vì nhiều người trong chúng tôi điều hướng cuộc sống của mình theo những cách khác nhau.
Tại Apple, chúng tôi muốn nghĩ về khả năng tiếp cận chạm vào bốn loại rộng khác nhau - tầm nhìn, nhận thức, vận động và thính giác.
Và chúng tôi xem xét tất cả các phân khúc đó và cố gắng suy nghĩ về cách chúng tác động đến từng sản phẩm.
Chúng ta có đang làm gì đó ở khu vực này mà chúng ta nên có một chỗ ở khác không?
Chúng ta có thứ gì mà chúng ta cần một công nghệ hỗ trợ đặc biệt để cung cấp một cách khác để tương tác với thiết bị này không?
Làm thế nào để chúng ta làm cho cả thế giới có thể tiếp cận được?
Mỗi ngày, chúng tôi đang nghĩ về khả năng tiếp cận.
Chúng tôi quan tâm vì họ đẩy ranh giới của trải nghiệm theo cách mà chúng tôi không thể tưởng tượng được.
Nếu bạn có thể tạo ra không chỉ một trải nghiệm khả năng tiếp cận tốt, mà còn là một trải nghiệm khả năng tiếp cận tuyệt vời, bạn sẽ có một người hâm mộ suốt đời.
Đồng hồ là một loại nền tảng máy tính độc đáo.
Nó rất riêng tư. Nó chạm vào da của bạn.
Nó cũng có một lịch sử lâu dài về việc sử dụng nó để làm gì và chức năng của nó là gì.
Để làm cho nó trở nên dễ tiếp cận, bạn thực sự muốn xem-- sản phẩm phải làm gì?
Nhiệm vụ cốt lõi của nó về những gì điều này sẽ mang lại giá trị cho điều gì?
Vì vậy, khi bạn nhìn vào đó cho Đồng hồ, đó là khi chúng ta bắt đầu nhận ra, được rồi, làm thế nào để chúng ta làm cho điều này dễ tiếp cận hơn đối với một người mù?
Chúng ta làm gì cho một người có thị lực kém?
Và làm thế nào để chúng ta làm điều đó trên CPU có kích thước bằng tem bưu chính?
Apple đã phát triển sản phẩm này, và trọng tâm chính là có thể đọc thời gian, và vì vậy sự tương phản với nền đen với các chữ cái dễ đọc là rất quan trọng.
Chà, hóa ra điều đó cũng quan trọng đối với người dùng thị lực kém và nó rất tốt cho những người cần khả năng tiếp cận đó, nhưng hóa ra nó cũng hữu ích cho những người khác.
Vì vậy, một trong những điều tuyệt vời khi làm cho một sản phẩm có thể tiếp cận được bằng thiết kế là bạn làm những việc mà bạn có thể không nghĩ là cần thiết, và tôi nhớ đến câu chuyện về một người phụ nữ mà tôi đã gặp mắc hội chứng Usher.
Vì vậy, cô ấy đã đến gặp chúng tôi và nói, "Bạn biết đấy, điều thực sự tuyệt vời về Đồng hồ là tôi có thể đọc email trên màn hình thực sự nhỏ này bởi vì tất cả tầm nhìn của tôi đều tập trung ở khu vực trung tâm này.
Nó thực sự tốt hơn là có một màn hình lớn."
Khi bạn đầu tư vào khả năng tiếp cận, bạn phải nhìn mọi thứ từ một góc độ khác, và vì vậy điều đó thường dẫn đến các tính năng trở thành xu hướng chủ đạo theo thời gian và tôi nghĩ Apple Watch là một ví dụ tuyệt vời về việc hiển thị rất nhiều thứ đó, từ mặt đồng hồ loại lớn được thiết kế cho người dùng thị lực kém nhưng nó có sẵn
Một phần của việc làm cho Đồng hồ có thể truy cập được là chức năng chính là gì?
Một trong những điều đó là nói thời gian một cách nhanh chóng, và đôi khi kín đáo, vì vậy đó là nơi Taptic Time phát huy tác dụng, đây là một tính năng mà chúng tôi có cho phép người dùng cảm nhận thời gian bằng cách sử dụng các xúc giác được phát lại với họ.
Khi chúng tôi đang thử nghiệm, một trong những điều mà tôi nhận thấy ngay lập tức là đi bộ xung quanh và sử dụng thiết bị, nếu tôi di động, tôi phải rời khỏi gậy, dừng lại và sau đó chạm vào thiết bị của mình.
Và tôi nghĩ, "Chà, điều đó có thể rất nguy hiểm, phải không?"
Vì vậy, một trong những điều tôi nghĩ là, "Anh bạn, sẽ thật tuyệt nếu tôi có thể - giơ tay lên..." - 1:04 chiều.
- Và nghe thời gian, và sau đó tôi không phải dừng lại hoặc gây nguy hiểm cho sự an toàn của mình.
1:09 chiều.
Đó là một giải pháp rất, rất đơn giản, nhưng nó giải quyết một vấn đề rất, rất quan trọng.
Nhưng chúng tôi đã học được rằng có nhiều khả năng tiếp cận hơn là các giải pháp công nghệ thuần túy.
Vì vậy, mặt đồng hồ chuột Mickey, khi nó được giới thiệu, tôi nghĩ nó thực sự khiến mọi người ngạc nhiên, đặc biệt là vì nó thậm chí còn có một số tính năng nhỏ thực sự gọn gàng như việc Mickey gõ chân, nhưng đối với khán giả thị lực kém hoặc mù, nếu tôi chạm vào đồng hồ, tất cả những gì tôi sẽ nhận được là một mô tả
Tôi nhớ tôi đang ở trong một bài thuyết trình, và tôi đang ngồi ở hàng ghế sau phía sau ai đó, và họ đang nói về mặt đồng hồ chuột Mickey, và tôi nghe thấy một người phụ nữ trước mặt tôi nói, "Ồ, tôi thực sự ước mình có thể nghe thấy Mickey nói."
Và tôi quay sang kỹ sư đã ở đó với tôi.
Tôi nói, "Chúng ta phải làm gì đó về điều này."
Bây giờ là 9:41.
Và chúng tôi bắt đầu xem xét điều này.
Tại sao chúng ta không thể yêu cầu Disney làm việc với chúng ta để tạo ra một số tiếng nói này?
Disney thực sự đã nói, "Vâng, hãy làm việc này."
Chà, nó không chỉ được ghi lại bằng tiếng Anh mà còn được ghi lại bằng hơn 30 ngôn ngữ.
Buongiorno!
- - - Phản hồi sau khi chúng tôi trình diễn nguyên mẫu của mình, không phải là về việc đây có phải là một tính năng tiếp cận tuyệt vời không?
Những gì chúng tôi thực sự nhận được là "Mọi người có thể có cái này không?"
Ồ, được rồi!
Nhưng câu hỏi khó nhất là tìm ra Mickey nên cười bao lâu một lần?
- Một. Một là không đủ.
Ba là không đủ.
Không, chúng ta cần tất cả những tiếng cười.
Nhưng đối với một người dùng có thị lực sử dụng nó, họ có thể không muốn nghe điều đó nhiều, vì vậy chúng tôi đã kết thúc với hai tiêu chuẩn khác nhau.
Khi VoiceOver được bật, Mickey cười thường xuyên hơn.
Khi VoiceOver không bật, Mickey không cười nhiều.
Tôi nhớ đã đọc sách cho các con tôi nghe vào ban đêm, và chúng sẽ vươn tay lại và chỉ cần chạm vào mặt đồng hồ Mickey nhiều lần để nghe nó nói.
Và đó thực sự là những khoảng thời gian vui vẻ.
Để làm việc trên một cái gì đó, bạn biết đấy, là dành cho một cộng đồng, nhưng nó tuyệt đến mức cuối cùng nó ảnh hưởng đến tất cả mọi người.
Đó là về việc đưa ra ánh sáng cho một nhân vật mà mọi người đã yêu thích trong gần một thế kỷ.
Vì vậy, một trong những - bạn biết đấy, công việc của một nhà phát triển, và đặc biệt là về khả năng tiếp cận, là biết bối cảnh của công nghệ để bạn có thể sử dụng những thứ này và giải quyết các vấn đề theo những cách mới, độc đáo.
Vì vậy, đôi khi chúng ta nghe những câu chuyện này mà mọi người nói rằng họ yêu thích Đồng hồ của họ, nhưng nó có thể khó sử dụng, và đó là bởi vì tôi không có cánh tay hoặc bàn tay khác để chạm vào đồng hồ.
Khi chúng tôi bắt đầu cố gắng đáp ứng nhu cầu này cho người dùng của mình, chúng tôi đã nghĩ, "Chà, chúng tôi có chiếc Đồng hồ rất thông minh này và nó nằm trên cổ tay của bạn.
Vậy chúng ta có thể tạo ra một sự tương tác hoàn toàn dựa trên cử chỉ giữa người với máy tính không?"
Và chúng tôi bắt đầu với những điều này nhiều hơn - nhiều loại cử chỉ thô thiển hơn.
Nhấc cánh tay của bạn lên. Xoay cổ tay của bạn.
Và chúng tôi nhanh chóng nhận ra rằng chúng tôi cần cử chỉ tiêu tốn ít năng lượng nhất, và chúng tôi bắt đầu chỉ với cử chỉ kẹp này, tác động khá thấp.
Và vì vậy chúng tôi bắt đầu chơi đùa và nói, "Chà, có một số tín hiệu ở đây.
Điều gì sẽ xảy ra nếu chúng ta kết hợp gia tốc kế, con quay hồi chuyển và một số cảm biến sức khỏe phát hiện nhịp tim và sử dụng nó để phát hiện các chuyển động cơ tinh tế ở cánh tay của bạn?
Kết hợp điều đó lại với nhau, đưa nó vào một mô hình học máy để phân biệt những loại khác biệt rất nhỏ này và xem chúng ta nhận được gì từ điều đó."
- Chúng tôi có một đồng nghiệp có trương lực cơ thấp ở cánh tay, và vì vậy, anh ấy là công cụ trong việc kiểm tra và thực sự thu hẹp các cử chỉ.
Vì vậy, chúng tôi phát hiện ra rằng chúng tôi có thể sử dụng, cho các cử chỉ đơn giản, chụm, chụm kép, chụm và chụm kép để truy cập hoàn toàn vào Apple Watch.
♪ ♪
Này, tôi không thể nói chuyện ngay bây giờ.
Ý tôi là, đây là thứ mà bạn thậm chí không thể tưởng tượng được vài năm trước.
Ý tôi là, chúng ta đang nói về những thứ khoa học viễn tưởng thực sự ngay bây giờ.
Apple Watch phù hợp duy nhất để thực sự đáp ứng nhu cầu này cho người dùng của chúng tôi.
Bản thân giao diện được thiết kế cho các tương tác tập trung.
Chúng tôi đã làm việc rất chặt chẽ với các nhà thiết kế phông chữ của mình để thêm ngôn ngữ glyph vào Biểu tượng SF về cơ bản đại diện cho tất cả các đầu vào phần cứng và phần mềm của Apple Watch.
Sau đó, bạn có một gia tốc kế. Chúng tôi có thể phát hiện lưu lượng máu của bạn.
Bạn có một con quay hồi chuyển.
Vì vậy, tất cả các cảm biến này trên Đồng hồ cho phép chúng tôi phát hiện ngay cả những cử chỉ rất nhỏ này.
Tôi nóng lòng muốn nghe tính năng này thay đổi cuộc chơi như thế nào đối với mọi người.
Tôi nóng lòng muốn xem các nhà phát triển sẽ làm gì với công nghệ mới này.
Vì vậy, khả năng tiếp cận cực kỳ quan trọng vì nó tạo ra sự công bằng cho thế giới.
Nó cho phép mọi người độc lập, có ý thức kiểm soát cuộc sống, môi trường của họ, những điều họ muốn làm, những đam mê mà họ có.
Khả năng tiếp cận thực sự là cho phép nhiều người sử dụng thứ của bạn hơn, rằng chúng tôi sẽ dành chỗ cho mọi người có thể sử dụng nó với khả năng tốt nhất của họ.
Vậy tại sao bạn không muốn nhiều người hơn sử dụng sản phẩm của bạn?
Tại sao bạn không muốn làm cho nó tốt hơn cho tất cả mọi người?
Đối với tôi, điều đó đi vào trọng tâm của lý do tại sao chúng ta đi sâu vào vấn đề này ngay từ đầu.
Tại sao chúng ta lại yêu thích lập trình và phát triển đến vậy?
Đó là để mọi người có thể sử dụng đồ của chúng tôi.
Tôi ước các nhà phát triển biết rằng khả năng truy cập trong ứng dụng của họ thực sự mang lại cảm giác ấm áp, thoải mái cho người dùng.
Nó không thể giải thích được.
Bạn làm việc rất chăm chỉ trên một cái gì đó, trên một ý tưởng, trên một khái niệm, và sau đó bạn thấy nó đi vào vị trí, và sau đó, thậm chí tốt hơn, bạn thấy nó ảnh hưởng đến cuộc sống của ai đó như thế nào.
Và không có cảm giác như vậy.
Bạn chỉ cảm thấy như thế giới lại tuyệt vời bởi vì bạn đã giải quyết được vấn đề.
[Nhạc lạc quan].